API (МФА [ˌeɪ.piˈaɪ]; аббр. от англ. Application Programming Interface — «программный интерфейс приложения»[1]) — описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой. Обычно входит в описание какого-либо интернет-протокола (например, SCIM[2]), программного каркаса (фреймворка)[3] или стандарта вызовов функций операционной системы[4]. Часто реализуется отдельной программной библиотекой или сервисом операционной системы. Используется программистами при написании всевозможных приложений.

Проще говоря, это набор компонентов, с помощью которых компьютерная программа (бот или же сайт) может взаимодействовать с другой программой (API).